Tibet Restaurant
Introduction
L'objectif principal est de développer une application web qui permet :
• Aux clients de passer des commandes en ligne, de suivre leur état,
et de payer via une plateforme sécurisée.
• Aux employés du restaurant de gérer les commandes et d'encaisser
les paiements directement au restaurant en différents moyens de
paiement comme carte bancaire, Ticket Restaurant et en espèces.
• Aux administrateurs de gérer les menus, les utilisateurs et de
consulter des rapports de performances.
Competence couverte
• Configuration d’environment du travail pour mon projet.
• Maquetter et développer une interface utilisateur responsive.
• Développer la partie back-end de l'application et mettre en
place une basse de donnée.
• Concevoir une application.
• Gestion de projet.
• Préparer l'application pour le déploiement et la déployer.
• Préparer l’environment de test et de tester l’application.
Cahier de
charges
Zoning
Wireframe
Lien Figma
Planification
Etudes des different personnas
1. Le Professionnel Occupé
Nom : Emily Harper
Âge : 32 ans
Profession : Responsable Marketing
Niveau de maîtrise technologique : Élevé
Objectifs :
Commander rapidement des repas pendant les journées
chargées ou les soirées
tardives au bureau.
Accéder à une grande variété de cuisines pour satisfaire
différents goûts.
Programmer des commandes à l’avance pour les adapter à ses
réunions.
Points sensibles:
Retards de livraison aux heures de pointe.
Manque d'options saines pour une livraison rapide.
Comportements :
Commande fréquemment le déjeuner en semaine.
Utilise des fonctionnalités comme la commande rapide ou le
suivi des livraisons.
Privilégie les applications avec des programmes de fidélité et des
réductions.
2. L’Étudiant Universitaire
Nom : Jordan Lewis
Âge : 21 ans
Profession : Étudiant
Niveau de maîtrise technologique : Moyen-Élevé
Objectifs :
Commander des repas abordables qui respectent un budget serré.
Diviser les paiements facilement lors des commandes entre amis.
Trouver des options tardives pour les sessions d’étude nocturnes.
Points sensibles :
Frais de livraison élevés et exigences de commande minimale.
Manque d'options végétariennes ou véganes autour du campus.
Comportements :
Recherche souvent des promotions et des réductions.
Commande principalement le soir ou le week-end.
Partage les commandes avec des amis grâce à des fonctionnalités
de commande
groupée.
3.La mère du Foyer
Nom : Sarah Thompson
Âge : 40 ans
Profession : Parent au foyer
Niveau de maîtrise technologique : Moyen
Objectifs :
Trouver des repas adaptés aux enfants pour toute la famille.
Identifier des menus familiaux ou des offres groupées pour économiser.
Suivre les temps de livraison pour organiser les repas familiaux.
Points sensibles:
Qualité incohérente ou articles manquants dans les grosses commandes.
Difficulté à coordonner des repas pour des mangeurs difficiles.
Comportements :
Commande des repas familiaux ou en grande quantité pour le dîner.
Consulte souvent les avis des utilisateurs pour garantir la qualité.
Programme occasionnellement des commandes pour des événements
spéciaux.
Diagramme
de cas
d’utilization
UML
Diagramme
de sequence
UML
Diagramme
de Class
UML
Diagramme Merise: Dictionnaire des
données
Diagramme
MCD
Merise
Diagramme
MLD
Merise
Developpement et realization
• Utilisation de MVC design pattern.
• PHP 8.3, Symfony 7.2
• Integration de paiement securié par STRIPE
• Utilisation de tailwind css pour la partie front du projet.
BDD
Fixtures
Fonctionalité principale: Ajout dans la pannier
Fonctionalité principale: Rétirer de pannier
Fonctionalité
principale:
Paiement
par Stripe
Fonctionalité
principale:
Payment
Webhooks
Fonctionalité principale: Paiement par Stripe
Fonctionalité principale: Verification de User pour
autorisation
Fonctionalité principale: Verification de User pour
autorisation
Fonctionalité principale: Verification de User pour
autorisation
Versionning
Test Unitaire
Test
Integration
Test
Fonctionnel
Securité
• Contraintes au niveau des entités
• Contrôle d'accès basé sur les rôles
• Contrôle d'accès dans les templates
• Contraintes des paramètres.
• Contraintes dans la formulaire
• Bases de données séparées
• Protection des données personnelles
• Pratiques de stockage sécurisé
• Communication sécurisée client-serveur
• Validation des entrées utilisateur
• Traitement sécurisé des paiements
• Contrôle d'accès dans le fichier
security.yaml
• Politique de mot de passe strict
• Google reCAPTCHA v3
• Protection CSRF
Deploiment
• Serveur Mutualisé : Hostinger.
• Création des différentes dépendances .htaccess
• Installation des différentes dépendances
• Préparation de l’environnement de production.
Veille de Securité
• Utilisation d’outil OWASP ZAP (Zed Attack Proxy)
Veille de Securité
• Utilisation d’outil OWASP ZAP (Zed Attack Proxy)
Veille de Securité: Solution implementé.
Sécurisation contre les injections SQL
Mesures de protection implémentées
• Utilisation de Doctrine ORM
• Paramètres préparés avec QueryBuilder
Piste d’amelioration
- Rendre le site web multilingue afin d'en améliorer
l'accessibilité pour tous les publics
- Ajouter plus de fonctionnalités.
Conclusion
• Remercier l’équipe de Prepavenir.
• Expérience sur le projet m’as apporté différente compétence.
• Le projet j’ai pu terminé avec sucés, intégrant les diffèrent fonctionnalité pour la
commande par client, Employée et l’admin en plus de la gestion des diffèrent entité
de mon projet et aussi accessible sous des diffèrent formats d’écran avec
l'intégration de la partie responsive du site.
Mon parcours en continuité